
### **생성형 AI (Generative AI)** 

- **Gemini:** 안드로이드는 강력한 Gemini 모델을 통해 생성형 AI 시대를 맞이하고 있습니다. 개발자는 SDK와 Android Studio를 통해 Gemini 모델에 접근하여 앱에 AI 경험을 쉽게 통합할 수 있습니다.
- **AI Core:** Android 14부터 AI Core라는 새로운 시스템 서비스를 통해 Gemini Nano에 쉽게 접근할 수 있습니다. AI Core는 모델 관리, 런타임, 안전 기능을 처리하고 저랭크 적응 미세 조정을 지원합니다.
- **AI Edge SDK:** AI Edge SDK를 통해 AI Core에서 Gemini Nano에 액세스할 수 있으며, 현재 비공개 미리보기로 제공됩니다.

### **모든 기기를 위한 개발**

- **Jetpack Compose:** [[Compose]] Jetpack Compose는 다양한 화면 크기와 폼 팩터에 맞춰 앱을 최적화하는 데 도움이 되는 핵심 도구입니다. 새로운 적응형 레이아웃 라이브러리와 향상된 창 관리 기능을 통해 폴더블, 태블릿 및 웨어러블용 앱을 더욱 쉽게 개발할 수 있습니다.
- **적응형 레이아웃:** Material 가이드라인에 따라 적응형 레이아웃을 구축하기 위한 새로운 Compose API 세트가 발표되었습니다. 예를 들어 적응형 탐색 라이브러리는 창 크기 클래스에 따라 기본 레이아웃 동작을 활용하여 앱이 표시되는 기기의 폼 팩터에 관계없이 탐색을 자동으로 처리합니다.
- **창 인셋:** Android 15부터는 SDK 35를 타겟팅하는 앱은 기본적으로 엣지 투 엣지 방식으로 표시됩니다.

### **향상된 사용자 경험 및 개인 정보 보호 기능**

- **카메라 및 미디어:** Android 15는 실시간 향상에 탁월한 새로운 저조도 부스트를 도입했습니다. 또한 Camera X 1.4의 첫 번째 베타 릴리스에는 Ultra HDR 이미지 캡처, 카메라 미리보기 및 녹화된 비디오의 안정화 등 다양한 새로운 기능이 포함되어 있습니다.
- **성능:** Android 플랫폼은 앱 대기 버킷을 사용하여 백그라운드 작업을 최적화해 왔으며, 최근에는 포그라운드 서비스 유형 및 제한을 통해 최적화했습니다. 사용자를 위해 배터리를 더욱 절약하기 위해 흐름 차트를 통해 시스템 리소스 및 전력 소비를 유지하면서 적절한 API를 선택하는 데 도움을 받을 수 있습니다.
- **보안 및 개인 정보 보호:** Android 15는 사진 선택기와 같은 사용자 데이터를 보호하는 개인 정보 보호 기능과 사용자 ID를 보호하는 Credential Manager의 새로운 기능을 제공합니다. 또한 더 안전한 인텐트, 백그라운드 활동 실행 제한, 최소 설치 가능 타겟 API 등의 기능을 통해 보안을 강화했습니다.

### **Android 15** [[Android 15]]

- **베타 2 출시:** Android 15 베타 2가 곧 출시될 예정입니다. 카메라 앱, Media3, 성능 및 보안에 이르기까지 전반적인 개선 사항을 제공합니다.

### **기타 업데이트**

- **Wear OS 5:** 새로운 합병증 데이터 유형, 더 큰 디스플레이 지원, 건강 서비스 API 개선, Credential Manager 통합 등 다양한 업데이트가 포함되어 있습니다.
- **Android TV:** TV용 Compose 베타 버전, 새로운 동영상 검색 API, 둥근 앱 아이콘 표준화, 전력 소비 최적화 모드 등이 추가되었습니다.
- **Android for Cars:** 자동차 앱 품질 등급, 새로운 에뮬레이터, Pixel 태블릿용 시스템 이미지 등 자동차 환경에 최적화된 앱 개발을 위한 기능이 제공됩니다.
- **스타일러스:** 필기 및 텍스트 필드 지원, 반응형 잉크 경험을 위한 새로운 API 등 스타일러스 사용 환경을 개선했습니다.
- **Jetpack Compose:** Kotlin 저장소로 이동하는 Compose 컴파일러, 강력한 건너뛰기 모드, 성능 향상, 새로운 기능 추가 등 개발 생산성을 높이기 위한 다양한 업데이트가 이루어졌습니다.
- **Kotlin Multiplatform:** [[KMM]] 모바일, 웹, 서버 및 데스크톱 플랫폼 간에 코드를 공유할 수 있도록 지원합니다.
- **Android Studio:** Gemini 및 Android Studio 통합, 개발자 생산성 향상을 위한 다양한 기능이 추가되었습니다.

이 외에도 다양한 기능과 개선 사항이 Android에 추가되었습니다. 자세한 내용은 관련 자료를 참조하시기 바랍니다.